 A economia brasileira voltou a crescer após oito trimestres seguidos de queda. Nos três primeiros meses de 2017, o Produto Interno Bruto (PIB) avançou 1,0% em relação ao 4º trimestre do ano passado, segundo dados divulgados nesta quinta-feira (1º) pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Em 2016, a economia "encolheu" 3,6% – confirmando a pior recessão da história do país. 
 Leia mais: PIB positivo é 'saída técnica' da recessão, mas recuperação é incerta; entenda 
 Em valores correntes, o PIB totalizou R$ 1,595 trilhão no primeiro trimestre. 
 A agropecuária registrou a maior expansão em mais de 20 anos e foi destaque entre os setores da oferta calculados pelo IBGE, com salto de 13,4% em relação ao trimestre imediatamente anterior. A safra recorde de grãos ajudou a impulsionar o resultado. Foi o maior crescimento desde o 4º trimestre de 1996. 
 Em seguida, a indústria subiu 0,9% após dois trimestre de queda, enquanto o setor de serviços não teve variação. 
 Do lado da demanda, todos os componentes do PIB apresentaram queda na mesma base de comparação. O consumo das famílias recuou 0,1%, enquanto os gastos do governo caíram 0,6%, e a Formação Bruta de Capital Fixo (investimentos) encolheu 1,6%. 
 Leia mais: Brasileiros ainda sentem sinais da crise e esperam melhora da economia 
 Nos quatro últimos trimestres terminados em março, o PIB acumulou queda de 2,3% em relação aos quatro períodos imediatamente anteriores. Esta taxa resultou da contração de 2,1% do Valor Adicionado (VA) a preços básicos e do recuo de 4,1% nos Impostos sobre Produtos Líquidos de Subsídios. 
Comparação com o ano anterior
 Em relação ao 1º trimestre do ano anterior, o PIB caiu 0,4%, o 12º resultado negativo seguido. Também nesta base de comparação, a agropecuária se destacou com alta de 15,2% na geração de Valor Adicionado, mas a indústria sofreu queda de 1,1% e serviços recuou 1,7%. 
 Pelo oitavo trimestre seguido, todos os componentes da demanda interna apresentaram resultado negativo na comparação com igual período de 2016. No primeiro trimestre de 2017, a Despesa de Consumo das Famílias caiu 1,9%. 
 Leia mais: Safra recorde reanima a economia e salva o PIB do 1º trimestre 
 A taxa de investimentos ficou em 15,6% do PIB. De acordo com Claudia Dionísio, gerente de Contas Trimestrais do IBGE, esta foi a menor taxa para o 1º trimestre registrada em toda a série histórica, com início em 1996. Antes, a menor taxa foi registrada no 1º trimestre do ano passado, quando foi de 16,8%. 
 Já a taxa de poupança foi de 15,7% no primeiro trimestre, frente a 13,9% no mesmo trimestre do ano anterior. 