 A empresa de serviço de transporte urbano por aplicativo Uber informou que seu chefe de finanças está de saída, em um momento em que registrou prejuízo substancialmente menor no primeiro trimestre de 2017 do que o contabilizado nos últimos quatro meses do ano passado. 
 Gautam Gupta deixará a empresa em julho para se juntar a outra startup em San Francisco, afirmou a empresa. Ele é o mais recente executivo a deixar a Uber, que vem perdendo vários profissionais do alto escalão. Cerca de uma dúzia de altos executivos deixaram o Uber desde fevereiro. 
 Nesta quarta-feira (31), a companhia afirmou ainda que seu prejuízo líquido no primeiro trimestre, que exclui a remuneração a seus funcionários com ações e outros itens, encolheu para US$ 708 milhões, ante US$ 991 milhões no quarto trimestre de 2016. 
 Como é uma companhia fechada, a Uber não divulga seus resultados financeiros publicamente. Segundo a empresa, a receita no primeiro trimestre subiu 18% em relação ao último trimestre de 2016, para US$ 3,4 bilhões. 
 "A redução de nosso prejuízo no primeiro trimestre nos coloca em uma boa trajetória em direção à rentabilidade", disse um porta-voz do Uber por email. 