 Vanessa Hudgens é a nova jurada do “So You Think You Can Dance”, reality show de dança exibido pela rede de TV Americana FOX. A atriz vai se unir a Nigel Lythgoe e Mary Murphy no time de jurados da 14ª temporada da atração, que estreia no dia 12 de junho. 
 “Muito empolgada”, escreveu Vanessa em sua página oficial no Twitter, celebrando a novidade. 
 “Estou muito empolgado por Vanessa se juntas a nós no júri. Houve uma química imediata nas audições e eu tenho certeza que os fãs do programa vão ama-la assim como nós amamos”, elogiou Nigel Lythgoe, que além de jurado é diretor executivo da atração. 
 O "So You Think You Can Dance" é uma competição de dançarinos profissionais, que mostram suas habilidades em diversos estilos de dança. 