 O Palácio da Alvorada sofreu uma tentativa de invasão na noite desta quarta-feira (28). As primeiras imagens mostram o portão no chão, cartuchos de munição e as luzes de segurança acesas. Segundo a Polícia Militar do Distrito Federal, a área foi isolada. 
 Dados preliminares dão conta de que um homem foi detido após a invasão. O suspeito está sob a guarda do exército, que faz a segurança da área. 
 As fotos foram enviadas para a TV Globo, em Brasília, às 20h43 desta quarta-feira (28). No momento da invasão, Michel Temer (PMDB) não estava na residência oficial da Presidência da República. 
 Homens do exército que faziam a guarda informaram que um suspeito parou em frente ao portão do Alvorada. Quando a segurança chegou perto, ele acelerou e derrubou uma das grades. Os militares atiraram contra o motorista, que invadiu a área restrita. 
 Uma ambulância foi acionada e entrou na residência. A tentativa de invasão teria acontecido por volta das 19h. Pessoas que trabalham em hotéis próximos dizem que ouviram tiros. O Gabinete Institucional da Presidência da República informou que vai divulgar nota oficial sobre o ocorrido. 