 Um casal americano postou um vídeo em que seu filho espertinho tem um "cúmplice caseiro" para assaltar a geladeira da família. 
 O vídeo foi gravado na casa da família em Lakeland, Flórida, pela mamãe Carrie Ellen Harden, e postado pelo papai Rob Herbert. Assista. 
 Maverick, de 2 anos, é ajudado pelo cachorro Leroy a alcançar guloseimas numa parte mais alta da geladeira. Ele sobe nas costas do paciente cachorrinho. 
 Carrie disse que considera cachorrinho e bebê "gêmeos", porque eles têm a mesma idade e são muito colados. 